método da unidade de tempo das quantidades produzidas Nesse método,
a taxa de depreciação é calculada em função do
número de horas de uso do bem no período.
Neste caso,
basta dividir o valor do bem pelo número de horas
de vida útil e obteremos a depreciação por hora.
O método das unidades é análogo, porém,
o cálculo da taxa é feito dividindo se as unidades produzidas no período,
a quantidade total que ele, que aquele bem é capaz de produzir.
Ou seja, a vida útil é dada em termos de unidades a serem produzidas.
É aquilo que a gente falou pessoal de uma forma bem simples.
Comprei um veículo Ah,
vai rodar quinhentos mil quilômetros Eu vou pegar o valor dele
Dividir quinhentos mil cada quilômetro que ele rodar eu achei,
Comprei uma máquina. O manual da máquina, fala ela produz um milhão de itens.
Eu vou pegar o valor da máquina e dividir por um milhão cada item que ela produzir.
Eu tenho lá o valor da produção por unidade.
Estamos aqui na seguinte situação
eh
depreciação por horas trabalhadas Foi adquirido uma máquina por dois
milhões e meio e lá no manual fala assim Oh,
ela trabalha oitenta e sete mil horas,
Então eu vou pegar os dois milhões e meio.
Dividir por oitenta e sete eu achei vinte e oito
reais e setenta e três centavos por hora trabalhada.
Bom, aqui tem um arredondamento.
Eu posso por aqui vai dar vinte e três e setenta e quatro?
Eu deixei o mais caro desse mais pra gente ver que tem um arredondamento.
Eu não usei a r, né?
Pra quem já fez o curso de Excel pra contadores e sabe o que que é a R D aqui,
que é o arredondamento dentro do Excel?
Bom beleza!
Veio a informação Oh, no mês de julho,
a máquina trabalhou cento e sessenta horas no mês de agosto,
duzentos e vinte horas e no mês de setembro, noventa e sete.
Qual? Que é a depreciação? Aqui? O doutor
Okay Qual que é a depreciação? No mês de julho?
Foram cento e sessenta horas vezes vinte e oito e setenta e quatro.
Ela teve uma depreciação de quatro mil, quinhentos e noventa e sete e setenta.
No mês de agosto, ele trabalhou duzentas e vinte horas ao custo de vinte e quatro,
oitenta e quatro e a gente teve uma depreciação de seis trezentos e vinte e um
em setembro.
Foram noventa e sete horas ao custo de vinte e oito, dois,
setecentos e oitenta e sete.
Bom muito simples.
Pessoal,
achei a fórmula a quantidade e pego lá a unidade de bebida pego a quantidade,
digamos assim, de horas que ele trabalhou ver se o valor da hora achei a depreciação
bom. Uma outra máquina foi adquirida pelo valor de três milhões e oitocentos
e o manual da máquina falou assim Olha,
produz cinquenta e um mil quatrocentos e cinquenta itens que que eu faço três
e oitocentos Dividido por cinquenta e um setenta e três e oitenta e seis
quando foi no mês de julho,
ela produziu oitocentos e dezessete itens no mês de agosto,
novecentos e quinze e no mês de setembro, duzentos e cinquenta
que que aconteceu aqui? Pessoal? Oh,
oitocentos e dezessete itens ao custo de setenta e três
e oitenta e seis tem uma depreciação de sessenta mil,
trezentos e quarenta e dois zero oito
no mês de agosto, que que aconteceu pessoal.
Foram novecentos e quinze itens produzidos ao custo de setenta e três.
Eu tive uma depreciação de sessenta e sete no mês de setembro. Ele produziu lá
mil duzentos e cinquenta e duas unidades
a setenta e três, oitenta e seis.
Eu tive uma depreciação de noventa e dois quatrocentos e setenta, trinta e seis.
Qual que é a ideia principal disso aqui? Pessoal
independente se é quilômetro, se é hora, se é a unidade produzida,
você vai pegar o valor total do mobilizado
e dividir pela quantidade que ele vai produzir,
trabalhar por hora por quilômetro que ele vai rodar.
Você achou lá o valor por aquela unidade?
Quantas vezes teve aquela unidade naquele período?
Cê vem e aplica esse valor e pronto.
Bom, tivemos aí uma depreciação.
Vamos pensar no quilômetro rodado pra gente fechar essa essas atividades aqui.
Beleza
O bem custou trezentos e cinquenta mil e falou que ele
vai rodar quatro que ele vai rodar quatrocentos mil quilômetros.
O custo do quilômetro rodado foi oitenta e oito centavos.
Aqui pessoal é a mesma história dos outros.
Rodou sete mil e duzentos a oitenta e oito centavos seis e trezentos de depreciação,
ou oito mil e trezentos a oitenta e oito, sete,
duzentos e sessenta e dois rodou seis mil e quinhentos e oitenta e oito
cinco seiscentos e oitenta e sete Que que a gente tá dizendo aqui pessoal,
a gente tá dizendo claramente de uma forma bem simples,
bem objetiva é o seguinte Quanto mais roda tem, mais custo de depreciação,
quanto menos roda tem menos custo.
Ou seja, ele está sendo a depreciação. Nesse caso específico ela é variável.
É um item que vai variar conforme a utilização não indiferente do linear beleza.